# Programming
Несколько лабораторных работ по программированию на кафедре ВТ(ИТМО)
+ Отдельно 1, 2, 6 и 7 работы
+ Третья и четвёртые работы включены в пятую. Однако, можно найти исходный код в отчётах(docx, pdf)
+ Две полезных книжки (Для защиты и выполнения лабораторных до пятой включительно)
+ Задания:
+ lab6:
Разделить программу из лабораторной работы №5 на клиентский и серверный модули. Серверный модуль должен осуществлять выполнение команд по управлению коллекцией. Клиентский модуль должен в интерактивном режиме считывать команды, передавать их для выполнения на сервер и выводить результаты выполнения. Команда import должна использовать файл из файловой системы клиента (содержимое файла передается на сервер), load и save - сервера.
Хранящиеся в коллекции объекты должны иметь следующие характеристики:
  1.	имя, название или аналогичный текстовый идентификатор;
  2.	размер или аналогичный числовой параметр;
  3.	характеристику, определяющую местоположение объекта на плоскости/в пространстве;
  4.	время/дату рождения/создания объекта.
  5.	Если аналогичные характеристики уже есть, добавлять их не нужно.
  6.	Необходимо выполнить следующие требования:
  7.	Коллекцию из ЛР №5 заменить на ее потокобезопасный аналог.
  8.	Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений.
  9.	Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.
  10.	Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по названию.
  11.	Получив запрос, сервер должен создавать отдельный поток, который должен формировать и отправлять ответ клиенту.
  12.	Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.
  13.	Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу TCP.
  14.	На стороне сервера должен использоваться потоки ввода-вывода а на стороне клиента - сетевой канал.

+ lab7:
  Доработать программу из лабораторной работы №6 следующим образом:
  1.	В класс, объекты которого хранятся в коллекции, добавить поле типа java.time.OffsetDateTime, в котором должны храниться дата и время создания объекта.
  2.	Обеспечить возможность регистрации и авторизации пользователей.
  3.	Пользователь задаёт пароль при регистрации.
  4.	При регистрации отправлять на почту пользователя случайный токен для подтверждения регистрации. Срок жизни токена - 1,5 мин.
  5.	Для отправки почтовых уведомлений использовать JavaMail API.
  6.	Пароли при хранении хэшировать алгоритмом SCrypt.
  7.	Реализовать ассоциацию между объектом из коллекции и пользователем, его создавшим. Пользователи могут просматривать объекты созданные всеми пользователями, а модифицировать - только свои.
	8.	Для идентификации запроса пользователя использовать случайно сгенерированный токен.
	9.	Инвалидировать токен через 1,5 мин. после последнего запроса.
	10.	Оповещать всех пользователей о подключении и отключении других пользователей(в том числе и об отключении по таймауту).
	11.	Обеспечить хранение всех данных (объектов коллекции, пользователей и ассоциаций) в реляционной базе данных
